لقاءات البشر مغلّفة بالغموض، والقضايا تلفّها طبقات أكثر حتّى
!أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
!أواني اليوم الخزفية لا نظير لها
!والقضيّة ولغزها على مستوى كنز وطنيّ
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
ماذا؟ تلقّيت اتّصالاً من كيكويمون؟
!أجل، من الرجل بنفسه
من كان كيكويمون مُجدداً؟
لم تسمعي بالكنز الوطنيّ الحيّ، كيكويمون؟
إنّه فخّاري يا ران-نيتشان
ظننتُه كان ممثل كابوكي وما شابه
...يا إلهي
ما الذي يريده شخص رفيع المقام
مثله منك يا أبي؟
قال أنّه سيخبرني بالتفاصيل عند لقائنا
يريد منّي زيارته في تاما الغربيّة
يوم الأحد القادم مع عائلتي
مع عائلتك؟ ربما ليس طلب تحرٍّ إذاً
لا جزم بذلك
فكونك رفقة العائلة قد يكون تمويهاً
تمويه؟
لإخفاء كون الأمر طلب تحرٍّ عن الآخرين
أراد القدوم هنا بنفسه غالباً، لكنّه شيخٌ
اقترب من الثمانين
هكذا إذاً، أنت تجيد قراءة الأمور
!حقّاً يا أبي
!بالطبع
إذا كان كيكويمون-سان كنزاً
،وطنياً حيّاً في الفِخارة
!فأنا كنزٌ وطنيّ حيّ في التحرّي
بالفعل، شخصيتك المتفائلة هذه
على مستوى كنزٍ وطنيّ
جريمة قتل الفخّاري الشهير
(الجزء الأوّل)
مذهل! اللون والشكل يوحيان
!بأنّه تحفة بحقّ
كما يُتوقع من أعمال الكنز
!الوطنيّ الحيّ، كيكويمون-سان
لا تنادني بالكنز الوطنيّ رجاءً
أنا شخص، ولستُ غرضاً
(كيكويمون (78
تسوتشيا مانكيتشي) فنّان خزفي)
تفضّلي
شكراً
...بالمناسبة، هذا ليس كثيراً، لكن
،كاستيلا! يسعدني ذلك
!فأنا أحبّها كثيراً! شكراً لك
إذاً، لمَ استدعيتني؟
أتحتاج منّي التحرّي في خيانة زوجتك الشابة؟
كلا، إنّها زوجة ابني
كانت تعتني بأموري المعيشية لفترة
لقت زوجتي وابني حتفهما لسوء الحظّ
في حادث مروري قبل عامين
...يؤسفني سماع ذلك
استدعيتُك اليوم لسببٍ واحد
!وهو أخذ رأي المتحرّي العظيم ذائع الصيت
!لاحظتُ أنّ استنتاجاتك مؤخراً مليئة بالفجوات
فـ-فجوات؟
...صحيح! على سبيل المثال، قضيّة الشهر الفائت
مهلك، لا تتصرّف بتعالٍ يا أبتاه
كُن صريحاً وأخبره أنّك معجبٌ كبير
(تسوتشيا ماسوكو (42
زوجة ابن كيكويمون
!بالمتحرّي العظيم موري كوغورو-سان
!ماسوكو-سان
معجب كبير؟
أجل
يتحمّس كثيراً كلّما يحلّ موري-سان قضيّة
في الواقع، أثار جلبةً كبيرة
عندما نسيتُ أرشفة مقالة في ذاك
!اليوم عن إحدى قضاياه
!مـ-مهلك
!حسناً، ذلك صحيح
!أتى
!مُذهل! إنّه هو نفسه
من هذين؟
تلميذاي، سأقدّمهما لك
،هذا آريتا-كن
(آريتا يوشيهيكو (36
تلميذ كيكويمون
،ارتفعت مهاراته لحدٍّ كبير
وتظهر أعماله قدرة واعدة
مرحباً
بينما سيتو-كن في الجانب الآخر
(سيتو ريويتشي (35
تلميذ كيكويمون
الذي تناقصت أعماله، وهو أمام حائطٍ الآن
أعاني هبوطاً مؤقتاً لا أكثر
!ذلك ما تناله لتقليد المعلّم دوماً
!اخرس
!اضبط نفسك أكثر يا سيتو-سان
فأنت من سيكون كيكويمون الجيل السادس
الجيل السادس؟
نُقل مُسمى كيكويمون عبر الأجيال
من المعلّم لتلميذه
أنا الخامس
بصرف النظر عن ذلك، أخبرنا أيّ آنية فخّارية
!اختارها المتحرّي موري
!أجل
مهلكما، لم أخبره بعد
ما الذي يقصدانه؟
أريدك أن تتلقّى أحد أعمالي
،كان بإمكاني جلبه لمكتبك
لكنّي أردت منك الاختيار بنفسك
هيّا، فلتختر أيّ ما تشاء
بين أواني هذه الغرفة
أ-أيمكنني حقّاً؟
كلّها قطع فنّية يصل ثمنها
لعدّة ملايين ينّات
مـ-ملايين؟
!انتظر يا أبي، هذا كثير
فلتظهر بعض التحفّظ
أعرف ذلك
...في تلك الحالة
!لعلّي سأختار هذا الكأس
كما أتوقّع من المتحرّي العظيم، نظراتك حادّة
يبدو أنّي فزت بالرهان
رهان؟
راهنّا جميعاً على ما ستختاره
بين أواني البيت
وكما توقّعت، اخترت هذا الكأس
والمُصنّف عالمياً من أرقى القطع
...كانت محض مصادفة
قطعة راقية إذاً؟
لم أنو إعطاءه لأحد، لكن لا أمانع في حالتك
!لكن يا أبتاه
أجل، أودّ أن يطّلع موري-سان أيضاً على
آخر أعمالي الذي سأعلن عنه، فوسوي مارو
هلّا جلبتِه من المستودع؟
أ-أجل، فوراً
...بالمناسبة، لا أرى أوتاني-كن
أجل، إنّه عند القمين
ممتاز
موري-سان، هلّا رافقتني لرؤية القمين؟
حسناً
المعذرة، ما مقدار قيمة هذا الكأس؟
حسناً، إذا كنتُ سأعطيه ثمناً
فسيكون قرابة 10 ملايين ينّ
!عـ-عشرة ملايين؟
!يا لعبثك، كنت تعرف ذلك سلفاً
كان عليّ ألا أدخل ذاك الرهان
...قيمته 10 ملايين
!أ-أي ألف ورقة 10 آلاف ينّ
يا للقمين الكبير
أوتاني-كن، كيف يمضي الأمر؟
حسناً، أتوقّع أنّي سأستطيع
إتمام الإشعال قبل العشاء
(أوتاني كاورو (36
تلميذ كيكويمون
أخبرني، ما كومة القطع المكسورة هذه؟
بقايا الأواني الفخّارية التي حطّمتها
سيّدة المنزل
حـ-حطّمتها؟ تلك المرأة؟
أجل، تملك نظراً حاداً بخلاف ما يبدو عليها
لذا لا يطّلع معلّمنا على شيء
لم يطابق معاييرها
إنّها تحمل عيني المرأة التي
وقع ابني في حبّها
وكان يُفترض أن يكون خليفتي
لذا تركتُ لها مسؤولية تحديد
من سيرث اسم كيكويمون بعد مماتي
لكن أليست صارمةً كثيراً مؤخراً؟
أنت أحسن منّي حالاً، لم تقبل منّي إلّا
قطعتين من فخّارياتي هذا الشهر
لم تقبل أيّاً من فخّارياتي
...للثلاثة أشهر الفائتة
لعلّ إبداعي قد توقّف
التردد في القلب ينعكس على الفخّاريات فوراً
أيّ فخّار مشكّل بتلك المشاعر
سيختلّ شكله أيضاً
،اجعل ذهنك ساكناً مثل ماء البحيرة
...وستستطيع طبيعياً تشكيل
!أليس ذلك صوت السيّدة؟
أتى من المستودع؟
!أ-أيمكن؟
!فوسوي مارو
!يا للهول
!أ-أنا آسفة! سقط عندما هممتُ بصعود السلّم
...أ-أنا، صدقاً
لا يهمّ، كلّ ما يتجسّد مصيره التفكّك
رجع فوسوي مارو للأرض فحسب
سأدع تلامذتي يتكفلون بالأمر
بينما ماسوكو-سان، يمكنك البدء بتحضير
الوجبة الفاخرة لموري-سان
حـ-حسناً
أشعر ببعض الإرهاق، لا توقظوني حتّى العشاء رجاءً
لا بدّ أنّها لعنة "كلّ شيء ينكسر" الخاصّة بأوتاني
!كلا
المعذرة، أتحتاج لمساعدة؟
لا، سنتولّى نحن التنظيف هنا
فيمكنكم الاسترخاء في غرفة المعيشة
هـ-هكذا إذاً
ما هذا؟
كرة رخامية؟
!لم أشرب ما يكفي! هاتوا المزيد
أهي ممن يعانون في الثمل؟
أجل، تتغيّر شخصيّتها عندما تشرب
لكن أيمكننا قبول شيء قيّم
لذاك الحدّ حقّاً؟
!لا داعي للتحفّظ
لم يتبق لأبتاه وقت كثير في هذا العالم
!بأيّ حال، لا يمكنه صنع المزيد
أليس كذلك؟
!سيّدتي
لا داعي
صحيحٌ أنّي طاعن في السنّ
لا يمكنني سوى صنع قطعتين
أو ثلاث لائقة في العام
ماذا؟ أذكر أنّك عرضت عشر قطع
...أو ما يقاربها العام الفائت
!يكفي من الفخّاريات! احك لنا المزيد عن قضاياك
!فكرة حسنة
!أخبرنا عن قضيّة جزيرة تسوكيكاغي إذاً
!أريد السماع عن تينغو الضباب
ما رأيكما بالحادثة التي وقعت
أثناء مناسبة لمّ شمل فصلي إذاً؟
حكيتها لنا قبل قليل
كذلك قضيّة متحف الفنون، وقضيّة الساحر
...حسناً... ذلك يترك
كانت تلك القضايا الثلاث الوحيدة
...التي حلّها وهو واعٍ
المعذرة، سيصيبك الزكام إذا نمتِ هنا
لا جدوى، لا تستيقظ بسهولة
بعدما تنام من الثمالة
ليس باليد حيلة، سأحملها لغرفتها
!ارجع بسرعة
!أعرف
بعد ذلك، استمرّت الحفلة لوقتٍ متأخّر
،ونسي السبعة في غرفة المعيشة كلّ همومهم
وغرقوا في الشراب وأثاروا جلبةً كبيرة
كنّا جاهلين عن وقوع حادثةً فظيعة
...لن ننساها أبداً بعد بضعة ساعات
!ماذا؟ أصبحت الثامنة بالفعل
المعذرة، لكن هلّا أيقظت ماسوكو-سان؟
أودّ تناول أرزٍّ وشاي
حاضر
نمتِ هنا أيضاً يا ران-نيتشان؟
أهناك خطبٌ في ذلك؟
!موري-سان! حلّ الصباح! موري-سان
...إنّه نائمٌ بعمق
لا عجب يا معلّم
!فهو معروفٌ بأنّه كوغورو النائم
!أجل، معك حقّ
المعذرة، فراشها فارغ
غريب، أين ذهبت في هذا الوقت الباكر؟
ربما نفدت مكوّنات الإفطار وذهبت لشرائها
هل نتّصل بها؟ فهي تحمل هاتفاً خلوياً معها
أجل، افعلوا ذلك
لا أريد تناول طعامٍ ثقيل في الصباح الباكر
غريب، إنّها لا تجيب
!ما-ما كان ذاك الصوت؟
!بـ-بدا أنّه صوت تحطّم فخّار
أيمكن أنّ هناك أحداً في المستودع؟
!يا-يا فتى
!سـ-سيّدتي
!يُفترض أنّها شنقت نفسها للتوّ فقط
!قد نستطيع إنقاذها إذا أنزلناها فوراً
!أسرعوا
!سأحمل ساقيها! ثبّت أنت جسدها يا أوتاني
!حسناً
!سأفكّ الحبل
!أسرع
!لننزلها هنا
فات الأوان، فارقت الحياة
معلّم، لنتّصل بالشرطة
أجل
...غريب، ذلك غير موجود، فلمَ
...أيمكنّ أنّ هذا
المُتوفاة هي تسوتشيا ماسوكو-سان، 42 عاماً
زوجة ابن كيكويمون-سان، سيّد هذا المنزل
،وكنتم في غرفة المعيشة القريبة من المستودع
قبيل عثوركم على الجثّة حيث سمعتم صوت تحطّم شيء، صحيح؟
أ-أجل، فقد احتفلنا هناك البارحة
حتّى وقتٍ متأخّر
نامت السيّدة أوّلاً، فنقلتُها لغرفتها
لكن كان فراشها فارغاً عندما
ذهبتُ لإيقاظها هذا الصباح
قبل ذهابنا للبحث عنها، سمعنا صوت تحطّم شيء
...وعندما هرعنا إلى هنا، وجدناها قد
كان ذلك صوت القطعة الفخّارية
متناثرة الأجزاء على الأرض
وقفت عليها قبل شنق نفسها غالباً
فقد دُهست لحدٍّ كبير
ا-المعذرة حضرة المفتّش، فكنّا نحن من دهسناها
قال ذاك الفتى أنّها قد تنجو
إذا أنزلناها فوراً
!أ-أنت
ما الذي تفعله؟
،ومن صادف وجوده هنا هذه المرّة
...وكان نائماً أثناء وقوع الحادثة
!أنت مجدداً يا موري-كن؟
!لا-لا تصرخ رجاءً حضرة المفتّش
...أعاني آثار الثمل ورأسي يوجعني
!لا تعبث معي
!كلّ مكان تذهب له تتراكم فيه الجثث! أتفهم؟
...آ-آسف
حضرة المفتّش، لا آثار لصعود أحدٍ على العارضة
هكذا إذاً
لا يصل ذاك السلّم عارضة السقف أيضاً
لا بدّ أنّ شيئاً ما رُبط بطرف الحبل، ثم رُمي فوقها
ويبدو أنّ هناك الكثير من الأشياء
التي يمكنك ربطها به أيضاً
لكن هل تستعمل قطعاً فنّية ثمينة لذلك؟
لا تحوي الرفوف أعمال معلّمنا فقط، بل أعمالنا أيضاً
إذا استعملت السيّدة شيّئاً، فلا بد أنّها إحدى قطعنا
لكنّ هذه لامعة النظافة حقّاً
قمنا بتنظيف الربيع قبل فترة قصيرة
...ما يعني أنّ المشكلة الأخيرة المتبقّية
هو الجرح المفتوح في ربلة ساقها
ويحيط بها الكثير من الدم أيضاً
لا بدّ أنّها فشلت وسقطت
على الأرض في المرّة الأولى
أثناء ذلك، أُصيبت رجلها بإحدى قطع الإناء الأوّل
لكنّها تجاهلت ذلك وأعادت الكرّة
من الشائع أنّ تكون الأنشوطة كبيرةً
بحيث يخرج الرأس
أو تكون الربطة ضعيفة فتنحلّ
الدمّ منتشر لأنّها كانت تترنّح غالباً
لكنّي سمعت صوت تحطّم إناء
مرّة واحدة وفقما أذكر
كانت محاولتها الفاشلة بينما كنتم
لا تزالون نائمين إذاً
إذا انحلّت عقدة الحبل، فستحتاج وقتاً لإصلاحها
لكن لمَ أقدمت على الانتحار؟
لم يبد عليها أنّها من ذاك الصنف أبداً
ألديكم فكرة عن الدافع؟
...كانت تشرب ببهجةٍ البارحة
فوسوي مارو
لا بدّ أنّها أٌقدمت على هذا
من ندمها بعد تحطيمها لفوسوي مارو
يا للمسكينة
فوسوي مارو؟
آخر إناء للمعلّم الذي كان
سيعلن عنه في معرض قريباً
حطّمته بالأمس عندما ذهبت لجلبه
في الظهيرة من المستودع
...لو كان ذلك يضايقها بعمق، فربما
أي أنّه ليس مستبعداً؟
بالفعل، يوجد الدافع والظروف الضروريّة
بحيث يبدو هذا انتحاراً
...لكن
أيّها المُحلّل
قارن الجرح على الجثّة مع أشكال
القطع المكسورة من فضلك
حاضر
لكنّ القطع قد دُهست كثيراً فطرأت عليها تغييرات
...لذا لا أعرف إن كانت ستطابق الجرح
...أيّ مطابقة كانت لتمحو هذا السؤال، لكن
!انتحار! انتحار! من الواضح أنّه كان انتحاراً
...أنت
!مؤلم
!ما الخطب يا كونان-كن؟
...وطأتُ على القطع المكسورة
ما خطبك؟ لا تنتعل شيئاً
!أتيتُ هنا بعجلة! الأمر ينطبق على تلك السيّدة
...بذكرك ذلك، لا أرى أيّ حذاءٍ لها
لكن هذا غريب
إذا أتيت حافية القدمين، فيُفترض أن يكون
أخمصا قدميها متّسخين مثلي
!صـ-صحيح، أخمصا قدميها ليسا متّسخين
فهمت! ربما حملها أحدهم إلى هنا؟
...أ-أتقصد
!أي أنّها قُتلت؟
في تلك الحالة، سيتوجّه اللوم نحوكم
بما أنّكم كنتم في غرفة المعيشة المجاورة
!قبيل العثور على الجثّة
!أيمكن؟
!وجدتها! هذه هي
وجدت الأثر الذي فشل القاتل
!في إخفائه أخيراً
باستعمال هذه الطريقة، يمكن ارتكاب الجريمة
!دون الحاجة للتواجد في الغرفة حتّى
ما الذي وجدته بالضبط؟
!دليل فشلَ القاتل في إخفائه تماماً
جريمة قتل الفخّاري الشهير
(الجزء الثاني)
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل الفخّاري الشهير
(الجزء الثاني)
تلميح الحلقة القادمة
أحمر شفاه
في الحلقة القادمة حفرة سقوط
!في موضع لا تراه
لا يمكن أن تعرف إذا لم ترَ